---
title: 假期
date: 2021-07-13 01:47:11
categories:
 - 同人
excerpt:
 歌剧王×爱慕织姬。
---
“假期想去哪里逛逛吗？”歌剧王问爱慕织姬。

“啊，确实到暑假了呢。不过剧团不用集训吗？”爱慕织姬停下手里的动作。

“没那么早开始。七月份还有很多时间呢。”

歌剧王将椅背往后靠，将椅子的两条前腿悬在空中，但爱慕织姬背对着她，即便自己伸长了脖子也看不清她的动作。

“织姬，在干什么呢？”

“种花。”

“你还有这种爱好吗？”

爱慕织姬的动作稍微停顿了一下。“是乌拉拉给我的。好像是去哪里比赛带回来的特产。”

“就是说东京没有这种花吗？”

“也许吧……”

爱慕织姬心不在焉地回答着，一边用喷壶把盆子里的泥土沾湿，然后撕开装种子的小塑料袋。然而那袋子并不结实，撕开的时候，爱慕织姬的力气太大，将种子撒在了地上。她轻轻地“啊”了一声。

“怎么了？”歌剧王又探出头来看向她。

“种子撒了……”

“我来帮你吧。”

不知道是什么花的种子又细又难辨，两人好一番寻找才勉强拾起几颗像是种子的玩意。爱慕织姬把它们装回袋子里。

“谢谢你，歌剧王。我不知道怎么笨手笨脚的……”

刚刚打湿的泥土，又有些发干。爱慕织姬再次拿起喷壶。

“说真的不想去哪里转转吗？”歌剧王再次拾起这个话题。

“嗯……去哪里好呢。想去没去过的地方啊。”

“织姬你去过北海道吗？”

“你说什么呢，我老家就是北海道的。”爱慕织姬小声说。

“啊，抱歉，以前一直不知道。”歌剧王从摇摇摆摆的椅子上站起来，在房间里绕了一圈，最后还是坐在了爱慕织姬的对面。

“不过，也确实没跟你提过。”爱慕织姬把第一层土重新打湿之后，又往上面铺了一层不知道是肥料还是什么的浅灰色粉末。然后她从装土的盒子里又铲出一些土来，盖在浅灰色的粉末上。“老家是北海道的农村。不过，很小的时候就离开家了。一直在学校里生活，偶尔比赛才跑来跑去，也没闲心旅游。”

“啊，那不就是基本没去过什么地方嘛。”歌剧王说。

“你呢？不也是除了学校和演出什么地方也不去？”爱慕织姬看了她一眼。然而，歌剧王没有回答。

她将种子细细地洒在淋湿的泥土表面，然后盖上塑料膜。歌剧王抬头看了一眼爱慕织姬的小盆。“这就弄好了？”

“嗯，好了。你帮我放到阳台上去。”

爱慕织姬站起来去洗手，把喷壶里剩下的水倒掉。虽然暂时没有头绪，但还是对暑假的旅行有些期待。

“我说，不如我们去和歌山吧？”

“和歌山有什么好玩的吗？”歌剧王的声音从阳台上飘过来。

“不知道啊……”爱慕织姬的声音越来越轻。“总之跟你一起就行。”

歌剧王走过来，从后面抱住爱慕织姬，亲亲她的侧脸。“你想去的话，也不错。我们明天就出发吧。”

爱慕织姬心想这是不是有点太心急了？然而歌剧王说：“在家里呆着，我们也没事可干。每天要么睡觉，要么是听我唱歌。我们早点去吧，织姬。你想去哪我们都可以去。”

“我说过不要叫我织姬。”爱慕织姬有点生气地挣开恋人的怀抱。“那是我妈妈的名字。”

“是吗，但我该怎么叫你呢？”歌剧王略加思索。“阿织？我知道其他人都叫你あやべ，但我不想那样。这名字跟你一点关系都没有。我想想……”

“叫爱慕织姬就好。”

“那样也太不亲近了，不是吗。”

“想要变得亲近啊……歌剧王，你想要我怎么叫你？”

歌剧王少见地没有回答，而是绕到爱慕织姬的身侧看着她。爱慕织姬自然吻了上去，她感觉到一双手搂住了自己的腰。

“你真的很喜欢接吻。”爱慕织姬说。

“只因为是你而已。”

“开车的时候，我可以亲你吗？”

歌剧王笑了。“最好别那么做，我会把车开到海里的。”

第二天傍晚的时候两个人出发了。爱慕织姬在便利店买了饭团和果汁，回到车上的时候，歌剧王问她：“副驾驶座位上那是什么？“

爱慕织姬瞟了一眼——是个不大的塑料花盆。“啊，是我的花。”她一边说，一边把葡萄汁递给歌剧王。

“怎么把花也带来了？”

“不浇水的话会死的。”爱慕织姬拿起花盆，仔细端详泥土中播种的地方。有些种子已经变成了淡绿色的小点，细得几乎难以分辨，而有的仍然一副老模样。说起来爱慕织姬连它们究竟是不是种子都不能确定。

侧躺在后排的座椅上，爱慕织姬伸手拨弄后排的空调扇叶，让风吹在自己脸上。黄昏时分的太阳透过车窗落在她的脸上，有意无意地，爱慕织姬用手拂去夕阳。

“想听点什么吗？漫才？还是听歌？”

“唔，什么都不想。”

爱慕织姬的声音软绵绵的，还有几分困倦在里面。歌剧王将车开上高速公路，旅途变得平稳起来。爱慕织姬嘴里哼着不成音调的小曲。

“離れ島でも時節がくれば、春は……”

偶尔有颠簸的时候，她的歌声便从中间断开。

“你哼的那是什么？”歌剧王在歌声断开的间隙问她。

“小时候在牧场里听过的童谣。”

“织姬在牧场长大的啊。”

“嗯，我不是说了别那么叫我吗？”

“我还没想好该怎么叫嘛。”歌剧王将视线重新拉回面前的公路。“想到一个，感觉你听了肯定会生气。”

“哦？是什么？”爱慕织姬抬起上半身望向歌剧王。

“不能说。你听了绝对会生气的。”

“我更好奇了，你快说呀。”爱慕织姬伸出手来戳了戳歌剧王的手臂。

歌剧王张了张嘴，但是第一个音还没发出来，她便憋不住笑了，搞得爱慕织姬一头雾水。

“你给我起的名字有这么好笑吗。”

“这个称呼是这样的：我亲爱又迷人的织女星小姐。”

“什么啊。”她们俩都忍不住笑了。爱慕织姬有点脸红，装作生气似的踹了一脚驾驶座的椅背。一边笑，爱慕织姬一边把眼泪抹掉。“这都什么跟什么，感觉好像戏剧里会出现的台词。”

“你就不觉得有一点浪漫吗？”歌剧王不甘心地问。

“任谁这么说都会觉得是脑子有问题吧。”

两个人之间又是一阵大笑。爱慕织姬说：“完了，笑得脸好酸。”

“咦，停不下来了吗？”

爱慕织姬沉默了好一会儿。歌剧王听到她在后排的座椅上辗转反侧，好像坐起来，又躺了下去。歌剧王问：“你怎么了？”

“我刚才，在尝试让自己不要笑。”爱慕织姬松了一口气。“没什么。现在我止住笑了。”

“可别笑过头了啊……”歌剧王轻轻叹气。

爱慕织姬轻声说：“把天窗打开吧，歌剧王。能看见星星呢。”

高速路上稀疏的路灯在黑夜中引出一条没有尽头的窄路，歌剧王开着小型轿车在窄路上战战兢兢地行走，时不时随着城市中高架桥的浮沉上下飘摇，爬上一个高坡，又急转直下。路灯的光芒铺设起通往和歌山的路。道路两侧的树和房屋勾勒出连绵不绝的黝黑的影子，耸立在窄小的道路两侧，却并没有向爱慕织姬扑过来。歌剧王摇下了天窗，星星便将它们的光芒洒下，似一榻柔纱覆盖在爱慕织姬的身上。夏夜的风带着丝缕暖意沁入车厢内，到处徘徊。

“星星变多了……我们离城区越来越远了吗？”

歌剧王半晌沉默。“快到静冈了。”她的声音出奇地低。“爱慕织姬，你困了吗？”

“嗯。”

爱慕织姬的声音轻飘飘，好像浸泡在海水里。潮水涨起的时候，她的呼吸声也随之浮上海面。随着洋流飘远了，四周的水轻柔地包裹着，轻抚她的脸庞和手臂。意识与梦境共同沉浮，在海的摇篮中，一遍又一遍地向起点洄游。风唱着歌走近爱慕织姬的身旁，轻吻她裸露在海平面之上的皮肤，留下淡淡的咸味。

爱慕织姬在海风的拥抱中醒来。四周寂静极了，没有发动机的轰鸣，也感受不到行驶的颠簸。天色还暗着，隐约能辨别出星的光芒。她听见歌剧王在暗处翻了个身。

爱慕织姬对自己说：我们快到名古屋了。

打开车门。外面的空气有些凉。歌剧王的车停在了24小时营业的家庭餐厅前，除了一盏摇曳的灯以外，视线只能触及黑暗。爱慕织姬于是坐在餐厅前的长椅上。

眼睛沉得直往下坠，爱慕织姬靠在墙上，在睡眠的海平面上挣扎。快要沉下去了，反射般地一挣扎，便又浮上水面。一双手握住了她，把她拉上岸来。歌剧王在她耳边轻声说。

“我们该出发了。”

“歌剧王……”半梦半醒间爱慕织姬呢喃着。她的嘴唇和另一对柔软的唇贴在了一起，些微苦涩的味道从那边传递过来。然后，握着她的手松开了，爱慕织姬又跌落入沉睡的海洋中。

为什么是苦的呢？

爱慕织姬从梦中醒来，她这么问正行驶在高速路上的司机。“为什么是苦的呢，昨天夜里的吻？”

歌剧王避开恋人从镜子里直视的目光。“喝了点咖啡。昨晚怎么在外面睡着了？”

“唔，没什么。”

视线从镜子移向窗外。爱慕织姬看到海的时候一愣。“我们快到了吗？海边的路，这里是纪伊……”

“还有差不多一个小时。啊对了，你的花。”

歌剧王颔首示意爱慕织姬。她拿起满是土的花盒，土是湿的，但点缀其中细不可辨的绿芽并没什么变化。”

“我浇了水，不过，好像没什么进展。距离播种还没过几天呢。”

“说是要等十几天才会发芽。”爱慕织姬放下盒子。“不过，能不能成功种出来，我心里也没有数。”

爱慕织姬闭上眼睛又睁开，嘴唇微张，念道：“一昨日は，あの山越えつ，花盛り。”

“这是去来的《花摘》里的句子吧。剧团里的前辈跟我说过。”

“你居然知道，真意外。”

“去年剧团去奈良祈愿的时候。啊，是小野町学姐跟我说的。说是吉野山的樱花。”

“真想看一次啊。”爱慕织姬闭上了眼睛。“不过樱花盛开的时候，我往往都在比赛。”

“织姬你从小学开始就一直参加观测赛？”

“嗯，春季的狮子座杯观测赛。第一次比赛的时候我连望远镜都不太会用，现在对天空已经了如指掌了。”

“不觉得厌烦了吗？小时候在牧场长大的话，夏天的晚上没有什么事做，也就只能一个劲儿地看星星了吧。”

但是爱慕织姬怎么会厌烦呢？将望远镜镜口对准漫天的星，调整好极轴后，在寻星镜里寻找那颗与她一般明亮的零等星。再次调好主镜后，星空便尽数在她的掌握之中。她熟知火星什么时候从地平线上升起，也知道在哪个方向能够看到牧夫座的那颗亮星。只要知道了星的方位，便能够轻易在望远镜中捕捉到那颗星的身影。对爱慕织姬而言，星空如同故乡般被她所熟知，正如歌剧王所言，是与故乡紧紧联系在一起的回忆。

而当她在学校的操场上架起望远镜时，吉野山的樱花安静地开着。爱慕织姬所向往的，被去来所赞颂的满开樱花，从山道上远望，就如同粉白色的雾一般萦绕在山间。歌剧王跟随大学的剧团来到这里祈愿。小野町对她说：

“歌剧，我们都知道你是天生的表演者。请以后跟着剧团一起努力吧。”

歌剧王便非常受用，郑重地允诺了。

“不过，小野町学姐本来就对古色古香的事物感兴趣吧。”爱慕织姬问道。

“嗯，是文学专业的学生。”歌剧王说。“不过，对戏剧的见解却很前卫。”

“我听说她以前是演帐篷剧的。”

“原来如此……”歌剧王若有所思。

她问自己的恋人：“想吃海鲜吗？”

爱慕织姬笑了。“啊，说的是。来了和歌山就不能不去海产市场吧。”

她们下车，走在和歌山的街道上。爱慕织姬与恋人一边散漫地聊天，一边牵着她的手。时而搂着她的肩膀，时而抚摸她的头发，她们便朝海产市场走去。