---
title: 开学前夕的随笔一则
date: 2021-02-28 23:20:11
categories:
 - 随笔
excerpt:
 有感于坐大兴线回学校的路上所见所闻而作。
---
就昨天坐首都机场线从机场到市区的时候想到的事，其实我总说北京怎么怎么荒凉怎么怎么偏僻，但北京也没有那么不堪的。特别是当首都机场线的列车行驶在郊区的平原上的时候，两侧的景色是广袤没有尽头的林场，那里面的树全都掉光了叶子，只留下满目的光枝。远远看去，树顶细细的枝条，好像绒毛一样附着在较粗的枝干上。连绵的林场像棉絮一样延伸到非常远的地方。

列车从地下驶出来，好像什么大型潜艇浮出了海面一样，击穿水面的瞬间，两侧的平原好像海一样波澜着。远处的草坪，枯草浅浅地覆盖在上面，直延伸到地平线外。铺了道路，两侧是高大魁梧的树的躯干，踏在上面的人影又那么小，这便是北京的草坪。

这里的树在冬天掉光了叶子，只留下裸露的躯体，和其他的树交错在一起。但是，这些树看起来并不像是死了，而是散发出惊人的生命力。在我扭过头看向窗外的时候，那一片没有尽头的林场，其中尽是没有修饰的树木。再怎么走，也走不出去，其中是无可匹敌的单调。列车再次潜入睡眠。又从水底穿出来，加入到两侧公路上汽车的湍流中。

北京的树有着浅色的树干，在没有太阳的时候，还隐隐约约闪烁着白色或米黄色的光。那片连绵的林场，没有叶子的树，唤起了我对野性的憧憬。他们不是死去的树，他们前所未有地活着，在远离城市和远离人的地方。这里很空旷，是荒原，但无处不充满生命力。荒原本身就是一种生命。

<br>

市区的树和郊区不同，他们是死的。在一两幢濒临拆迁的老旧房屋前，树只显得更加奄奄一息。是因为有了房屋和人，这些树的生命被剥夺了，失去了其和其他树木连绵在一起时那股强大的生命力。我无数次想起，从我家到广州的列车上，我所见到的小渔村的郊外景色。那里的任意一所房子都比眼前濒临拆迁的房屋破旧而不体面。水泥砌成的粗糙的墙上覆盖着一层薄薄的铁或者木屋顶，墙面被烟或者别的什么东西染成黑色和黄色。又或许是一些散落的集装箱，搭成了勉强可以被称作房屋的东西。但是，这些破破烂烂的小房子或者工厂散落在鱼塘与菜田之间，而那些茂密的灌木，非但没有显露出死气沉沉的样子，还让那些破烂的小房屋活了起来。这里的树永远闪烁着油亮的绿色，不会枯竭，树叶到死也不会离开她们的家乡。

<br>

其实我也并非觉得北京不堪，只是这里的生命力过于原始过于粗犷，让我不能一下子适应。坐列车前往郊区的时候，窗外广袤的林场与荒原，让我无缘故地感动。我想骑车独自前往郊区，也是出于同样的理由。仅仅只是看着这些景色，许多文字就会自动浮现上来，甚至用不着构思和筛选。有时候，只是望着没有树叶的树枝放空，这也要成了一种自由。

<br>

被说了“以前的文章对话比较多，现在开始着重于意境的描写了”。或许舍弃对话的理由是因为我愈发沉默，尤其是在描摹心中的情感的时候。越来越多地，我习惯了一个人，采风也好思考也好，也就舍弃了对话的必要性。

<br>

近些年不再继续创作同人的理由也很简单，是因为同人作品不再能够承载我的感情了。以前的我把自己的感情委与一两个由别人创造的角色身上，在他们的一言一行中勾勒我自己的精神世界，但越是创作便越是理解到那些“角色”的单薄。其实我自己的感情也并不丰富，但是自始至终，我是为了我自己的心情而创作。以前的同人作品，读起来不像同人，反倒像是某种换了个名字的小作文。这也是我一直称自己为“亚同人文创作者”的理由。

#### 补充 ####

上一篇随笔里说到：

> 被说了“以前的文章对话比较多，现在开始着重于意境的描写了”。或许舍弃对话的理由是因为我愈发沉默，尤其是在描摹心中的情感的时候。越来越多地，我习惯了一个人，采风也好思考也好，也就舍弃了对话的必要性。

思来想去，对话形式的文章可以看作是当时的我对于爱情的方式的一种构思。因为当时的我没有接触过恋爱，不清楚爱情是什么样的，只能用两个人的语言交织来说明恋爱的本质。但是鉴于近几年成为了恋爱的亲历者，自己对恋爱（或者说爱情）的看法发生了巨大的变化，所以连那点对爱情最后的遐想都没有了。

这可能也是一个对于“不再进行同人创作”这一问题的答案。因为同人作品本质上（或者说大部分时候）是一个很以爱情为中心的东西。因为一个角色，他作为一个形象，要想描绘他的精神世界的话很难不从爱情入手。毕竟，这个世界上需要爱情又会沉湎于爱情的人还是占大多数的。但我恰巧不是那类人。我，跟Sevorteya一样，我们是那种对爱情可能不了解，也不会享受其中的人。所以说一方面我没办法说服自己用多么歌颂爱情的笔触去描绘人与人之间的感情，一方面，不能好好描绘世俗爱情（这里指的是非柏拉图式恋爱）的文章注定只能孤芳自赏。所以，我一直认为我可能是一个好的作者，但却永远无法成为一个好的同人文作者。