---
title: 我想要一首诗
date: 2021-10-14 10:14:00
categories:
 - 原创
excerpt:
 大海向路过的黑尾鸥招手，请求他停下来。大海说：“我想要一首诗歌。请你给我带一首诗，好吗？”然而，年轻的黑尾鸥并不理解什么是诗。大海便和他说：“诗歌就是驱使你往前飞的冲动。”
---
大海向路过的黑尾鸥招手，请求他停下来。大海说：“我想要一首诗歌。请你给我带一首诗，好吗？”然而，年轻的黑尾鸥并不理解什么是诗。大海便和他说：“诗歌就是驱使你往前飞的冲动。”

急于赶路的黑尾鸥在听到这句话时却怔住了。为了赶路，他很少进食，也基本上不停下来休息，思考的时间更是没有。谁会去想自己是为什么往前飞呢？黑尾鸥说：“这是我的生命给予我的任务，没有理由。”

大海摇摇头，掀起一个浪，拉住黑尾鸥的脚，喊他停下。“你已经飞了很远，但是飞过海之后，是什么呢？我想看看，那些水手所说的诗歌，是不是就在海的外面？”

“飞过海之后，就是我的家乡。你是说，诗歌就在我的家乡等着我吗？”黑尾鸥十分困惑。不过，大海却一副信誓旦旦的样子。“你的家乡一定也有诗情所在之处吧。能请你带给我一首诗吗？我想知道，那些水手们口中吟唱的话语是什么意义。当他们行驶在海上时，那个叫诗歌的东西，有时候让他们伤感，有时候让他们欣喜若狂。那究竟是什么呢？”

黑尾鸥说：“我的家乡，那是一个破旧的码头，当你一天无所事事地在岸上徘徊时，也捡不到多少人类留下的食物。但是，我想要回到那个地方，并不是因为人类留下了可以喂饱我们的食物，而是因为故乡在呼唤着我。”

大海便若有所思：“这么说，诗就是回家的渴望。水手们因为思念故乡而伤感，因为收到了家里人的信而快乐。”

但是，大海没有故乡。一边听黑尾鸥这么说，一边便感到十分难堪。大海为难地告诉他：“我没法理解你们对故乡的思念。”

于是，黑尾鸥答应了大海，到海的外面去看看。一只想要飞离大海的海鸥，这是多么荒唐啊。黑尾鸥的朋友们都离开了他。黑尾鸥便独自一人踏上了寻找诗歌的道路。

没有了海风的托举，飞翔也变得困难。使劲扇动翅膀，黑尾鸥感到从未有过的疲惫。傍晚时分，他穿过了森林。离家之疰加之风尘仆仆的疲惫，黑尾鸥耗尽力气，在一棵树上停了下来。当他收起翅膀时，脚下树枝陌生的触感让他无法站稳，险些从树上跌下去。所幸，大树伸出枝干将黑尾鸥托了起来。

“我没有见过你这样的鸟儿。你的脚上是什么？”大树问他，这位温柔的女士说话时，枝叶摩挲，发出沙沙的低响。

“那是蹼，它使我抓不住树干。”黑尾鸥疲惫地回答。

“在我的怀里，你不必担心。”大树环抱着他，将他托起。“我的直觉告诉我，这里不是你该来的地方。你是海鸟吗？”

黑尾鸥只能点头。

“森林看起来仁慈，但并不欢迎不属于这里的住民，这里的鸟儿们都很凶猛。你为什么来到这里呢？”

黑尾鸥闭上了眼。“一位老朋友拜托我帮他寻找一首诗。只不过，在此之前，我想问你一个问题。大树，你知道什么是诗吗？”

大树轻轻摇晃树叶。“我和我的孩子们，在这里生活了几百年，从来不知道什么是诗。你说的诗歌，是一件很美的东西，还是能够带来幸运或者欢乐呢？”

黑尾鸥反而犹豫了。“大海告诉我，谈起诗歌，水手们既有欢乐也有伤感。如果诗歌能够带来幸运，何必叹息呢？”

“既有欢乐也有伤感，这样矛盾的东西，我这里还真不少。”大树柔声回答。“亲爱的鸟儿，我在森林中最高大，枝干能够伸得最远。这只因为我是一位母亲，将孩子们拥于身下。在雷雨的天气，总是我弯下腰，遮住他们的耳朵与眼睛。我被风吹惯，雨淋惯了，而我的孩子们，有的已经长得与我差不多高，还离不开我的身边。”

“那可真是辛苦。”黑尾鸥附和。

“但是，海鸟先生，我的孩子们一个个都让我感到无比骄傲。我伸开双臂，能将我的孩子们都搂在怀中。像我一样，我的孩子们也保护自己身下的动物，有许多像你一样的鸟儿，有獾，兔子，还有鹿——我们的动物朋友，或许你从未见过吧！有时，我醒来得特别早，看见我的孩子们沐浴在熹微的日光下，每片叶子都泛着柔软的金光，心中只有说不出的欢乐。”

她一边说，一边垂下树枝。这时，透过稀疏的枝叶，星空倾洒在了森林的空地上。黑尾鸥透过树叶织就的帘，捧来一束月光，浇在身上。这一刻，在大树的庇护下，他理解了森林之母广阔的爱。

黑尾鸥于是问：“大树，这就是诗吗？”而大树并不作答。“这只是为人父母的善意。”她笑着说。

父母温柔地将孩子送入梦乡，又在日出时分轻声将他们唤出梦境。黑尾鸥醒来，仍依偎在大树的怀抱中。大树说，“亲爱的鸟儿，这是一片被日出所眷顾的森林。你看我的孩子们，他们多美啊。

真如这位母亲说的那样，她身边每一个依偎着大树而眠的孩子，都盖着层金色的薄纱。太阳将光芒轻轻地吹到空气中去。

吹啊，黑尾鸥乘着太阳的呼吸展开了翅膀。飞啊，森林的尽头，又是什么地方呢？峡谷间的风，将他推到远方。飞过湖畔，黑尾鸥几度想要停下休息，但他深知这里不是故乡。残存的念头只有往前飞，风从羽毛间拂过，像哨声一样尖锐，催促他去往故乡，去寻找一首足够唤起无限柔情的诗。

夜晚像一双大手，从天顶上落下来，盖住了天空。黑尾鸥被这双手包着，伸不开翅膀。慢慢下坠，身下本是一片朦胧的灰色，然后像雾突然散去一般，一个个清晰的小方格露了出来，越来越近。黑尾鸥从黑夜的浪潮中脱出身来，转眼，又沉进灯火的海洋中。冲着无数灰色方块中的一格，黑尾鸥落在了上面。踩在屋顶的水泥地上，让他的蹼十分不好受。

“你好，长着尖嘴的鸭子先生。”

他从没注意到这里有这么多鸟儿。转过头去，除了好奇的麻雀群以外，远处屋顶的角落里，乌鸦们聚在一起，对新客人的到来漠不关心。搭话的家雀微笑着望着他，一旁的小雀悄声说：“他不是鸭子。”

“我是黑尾鸥。”他首先挑起自我介绍的话端。

两只雀儿对视一眼，又齐齐看向他，黑尾鸥便明白海鸟在此并非常客。

“我知道，这不是我应该来的地方。可我不得不寻找一样东西。”他小心地斟酌语句。“我的一位老朋友托我帮他寻找一首……啊，或许你们还不知道什么是诗。”

家雀回答：“我们知道。”小雀也附和。“我们知道。我们从图书馆的窗户前飞过，人类就在那里阅读叫做诗的东西。经过礼堂能听见歌声，大家说那也是诗，可是还不及我们歌声的万分之一动听。”

她说话也像唱歌一般带着旋律。几只雀儿们相互说话，议论起诗歌来。黑尾鸥站在歌声中央，想要分辨诗的踪迹。但是，这些只知道唱歌的鸟儿们回答不上来。他去问乌鸦们，乌鸦们只是沉默。他们的话语比羽毛更加深沉。

黑尾鸥说：“朋友们问我，你将要飞往何处？我的目的地并不是故乡。一位老朋友托我寻找一首诗歌。这神秘的宝物，既让人欢乐又带来痛苦。天真的雀们不懂得诗为何物，我便要问，是什么带给你们悲伤，又同时使你们欢乐？礼堂里的歌声，像是人类的哭泣，但神聆听时会感到慰藉吗？”

长着黑色睫毛的乌鸦小姐张开漆黑的翅膀。她说：“神不存在。我们并不靠讴歌虚无的信仰而生存。”

黑尾鸥明白了她的话。但是，诗歌并非信仰。乌鸦小姐接着说：“我们出生于在诗歌诞生的地方，却为了寻找诗歌离开家。只有在无家可归的夜里，由于寒风不得不缩成一团取暖时，才会想起故乡的农田与池塘。梦里我们无数次回到那个地方。雀儿们也幻想在故乡宽阔的草坪上寻找草籽，而不是人类丢弃的食物。海鸟，这里没有你想要找的东西。城市是一本厚的小说，晦涩难懂。你若要找，就去梦里寻找吧。”

她更用力地张开翅膀，努力将自己伪装成一片漆黑的云。黑尾鸥弯下腰来感谢她。

家雀说：“是的，草籽比人类的食物更接近诗。”

他们慷慨地与黑尾鸥分享了食物。他说：“原来人类也会在屋顶上扔食物。在我的故乡，这是可遇而不可求的奢望。”一时间，码头从灯火的海洋中浮上来，和眼前的屋顶重合在了一起。黑尾鸥心想，我也该回到故乡去了。

晚风又吹起，带着黑尾鸥离开了屋顶。穿过晚星和带咸味的海风，他的翅膀伸得那么远，只轻轻扇动，便带他与思念一同滑翔。拂晓时分，渔船的灯破开晨雾，将黑尾鸥带回到他的日思夜想的故乡。在那里，一位老朋友在等待他。

大海问：“我想要一首诗。你找到我要的答案了吗？”然而，黑尾鸥回答说：“我没法给你带回什么来。我的老朋友，当你憩睡时将海浪推向浅滩，当你笑着逗弄鲸鱼和鱼群，当你怒吼着吞下渔船，你便是诗的一部分。你是我和水手们的梦，在梦里，我们因大海之乐而乐，悲大海之悲。我没有什么能够再带给你的了。”