---
title: 一窥谷崎润一郎文学之着装（一）
date: 2022-07-23 00:28:33
categories:
 - 翻译
excerpt:
 试着翻译了大野らふ、中村圭子编著的《谷崎潤一郎文学の着物を見る》。水平有限还望多指正。
---
# 译者的话 #
翻译练习。这书我直接对着实体翻的，所以插图什么的也就没有了……残念！
译文中涉及到小说原文的引用说明如下（待补充）：
《细雪》 - 储元熹译，上海译文出版社
<br>

# 序言 #
现代人之所以对二战前的文学作品感到陌生，理由之一便是因为难以理解其中那些描写着装，尤其是和服的辞藻。当时描写和服的一些术语在现在的人们看来未免有些难以理解。若想要享受文学作品，对时尚的理解固然很重要，但若是完全不懂和服的话，想必阅读这些文学作品时也没法乐在其中。

谷崎润一郎的《细雪》在热爱和服的女性当中可以说是圣经一般的存在。电影也好舞台也罢，许多人被其中女伶身着的华美服饰所吸引，但这些服装大部分都和小说里描写的无关。

本书从那些谷崎笔下女主角们的原型的照片和文字中，重现了谷崎心目中《细雪》所描写的女性们身着和服之姿，将其重新呈现在观众们的眼前。除此之外，本书还选取了谷崎其余作品中登场的魅力女性角色，将这些故事配合故事梗概的插画一同介绍，只为了最大程度还原女主人公们身着和服的华丽姿色。

2015年（平成二十七年）正值谷崎润一郎逝世五十周年，次年（2016年）又正是谷崎诞辰一百三十周年。值此“谷崎年”间，各地都在策划活动，以期保护并传承谷崎的文学。

藉此机会接触到谷崎作品的各位，想必都被其作品中无与伦比的华美所震撼到了吧。即便这些作品在发表的初期招致了许多非议，也请现代的人们不要拘泥于此，尽情享受他的文章才是。
<br>

# 第1章 细雪 #
《细雪》值得一读之理由其一，便是登场的女性角色们身着和服的华美姿色。
不过，谷崎润一郎眼中所见所写的和服究竟是什么样的呢？
我们将从他对着装的描写与当时拍摄的照片入手，对此一探究竟。

{% note danger no-icon %}
#### 佳人翠袖蔚云霞，
#### 京洛樱花嵯峨繁！
{% endnote %}

四姐妹在京都出游赏花是《细雪》中非常具有象征性的一幕。电影中，美丽的四姐妹结伴出游，或走或停。小说里也描写了四姐妹赏花的快乐光景。

> 连旁人都看得出一过汲水节，她们就等候着樱花的开放，暗地里准备到那时穿什么外褂、系什么腰带，甚至穿什么长衬衣了。
> 往常她们总是星期六下午动身，在南禅寺的瓢亭提早吃夜饭，看了一年一度必不可少的京都舞，归途去祗园看夜樱，当夜就住在麸屋町的旅馆里。第二天，她们去嵯峨和岚山，在中之岛附近的临时茶棚里打开带去的盒饭吃饭。下午再回到市区，去平安神宫的神苑里看花。

然而从当时一张谷崎夫人松子和姐妹的照片来看，和服的花纹上并没有樱花的影子。是因为赏樱的缘故才避免穿樱花图案的衣服吗？不过，松子给女儿惠美子选的衣服上也有菊花的图案，不像是对季节很讲究的样子。四个人身着的衣服上都有各种各样的花的图案。从这些服装来看，四姐妹各自的性格一览无遗。她们亭亭玉立的表情如同人偶一般，身高错落有致，她们各自的气场也大不相同，互相衬托出每个人的个性鲜明。可以看出，服装也是每个人根据自己的个性选择的。在战争的阴云日益逼近的1940年（昭和十五年），四人如此隆重的赏樱大会想必少不了旁观者的侧目吧。

{% note danger no-icon %}
#### ……去京都赏樱花，几年来从未缺过一次，仿佛已经变成例行的公事。
{% endnote %}

- 松子
和服浅色的底料上影影绰绰地印着植物的图案。印着花纹的外褂料子是黑色的。从照片来看图案是兰花，但还原的实物服装上是花草的剪影。幸子的原型松子女士是一位高贵的少妇。
- 惠美子
淡雅的黄绿色底料上印有樱花、常春藤等等春季的植物。惠美子只有11岁，衣服的肩部还缝着褶子。惠美子是幸子的女儿悦子的原型。惠美子其实不是谷崎的亲生女儿，而是松子和前夫根津清太郎所生的女儿。
- 信子
江户紫色的绫子面料上印着花龟甲纹，衣服上还披着华贵的棉绒披肩。信子是妙子的原型。在小说中，妙子也同样是一位开朗奔放的女性。
- 重子
鸠羽紫色的服装上印着浅茶色牡丹，是一件适合穿着散步的衣服，与灰色面料的单层披风非常搭配。与淡雅的颜色十分相衬，重子是一位和雪子一般文雅的女性。

{% note danger no-icon %}
#### “二姐系这条带子去吗？”
#### “那时我坐在旁边，二姐呼吸的时候，它就吱吱地作响。”
#### “声音虽然很轻，但每次呼吸都听到吱吱地响，真难受。我看系这条带子去参加音乐会不行。”
{% endnote %}

带子吱吱作响这一场景，是四姐妹关系好的体现。四女儿妙子在帮二女儿幸子系腰带的时候，三女儿雪子在旁边插话，姐妹几个开始聊起腰带图案和材质的事情。看到幸子的腰带，雪子说“声音虽然很轻，但每次呼吸都听到吱吱地响，真难受。我看系这条带子去参加音乐会不行。”妙子选了一条别的腰带，重新系上之后，幸子却说：“——这条带子也不行！”

> “怎么这条带子也响。”
> “真的！呵呵呵呵！”
> 幸子腰部一发出响声，姐妹三个就笑得前仰后合。

（tbc）


<br>