---
title: 过去的事
date: 2021-02-25 23:20:11
categories:
 - 随笔
excerpt:
 怀古伤今
---
谈天的时候聊到一些和吻有关的东西，跟前女友说，我到现在还记得哈利波特里面哈利第一次吻秋张的情形。还被惊讶了说居然能记那么清楚。但我其实觉得，这只是稀疏平常的事情罢了。

现在回想起来还是觉得吻都是软软的，原来接吻是这种感觉。那时候也成天尽干这些事了。可是现在不会再有了。

<br>

其实总觉得自己最近是不是在刻意流露出一种对前女友的留恋，但是实际上并不是这样。

能继续做朋友我觉得是一件很棒的事情，尤其是因为她确实是我喜欢的那种类型。

但是我实际上对她也没有那么留恋……整体来说，对爱情这整个概念，都是这样。

<br>

或许因为见多了别人的爱情（或者说恋爱比较合适？），有时候自己也忍不住憧憬。虽然知道恋爱这整个事物并不适合我，干脆说是两种不能兼容的东西，但谁又忍得住憧憬？如果是我的话也想体验一次真正的恋爱，但我好像没有这种选项。

和一对群友打三麻，在语音里我听得倒是非常开心。看到别人与npy一起出去做什么事，我也觉得真甜蜜。但是到自己身上的时候、多少会有点瞻前顾后。

很难说自己对于恋爱层面上的喜欢究竟能不能体会到。如果不能体会，那岂不是一大憾事？但是每当我仔细思考，又觉得自己可能并不享受这种感情。所以，姑且认为恋爱与我不能兼容。

<br>

对恋爱的拒而远之可能来自于我对自己所处角色的不适。大体上我还是一个很被动的人，因此在感情中也希望能处在被动的位置。但是，在感情以外的事情上，又偏偏不是这样。

总之因为找不到一个合适的位置，再加上一些乱糟糟的原因，我成了现在这个样子。

<br>

虽然说我已自认为是一个很恋旧的人，但是至今还很在意的过去的事情并不全是好事，相反给我压力和痛苦的回忆更多一点，而我也更喜欢把这些过去的东西背在身上。过去的感慨和痛苦好像是一股我没办法摆脱开的力量。

如果说想要摆脱过去的痛苦就势必要面对更大的，面目全非的痛苦，但我不想那样。

<br>

现在想起来也可能是因为我的“青春”是和那些人一起度过的，导致我对她们有特殊的感情。我怎么也没办法忘记她们。

但是如果真的要我面对她们，我会觉得很痛苦的。我没办法原谅现在的自己，我离当时的我变了太多，已经跟她们没有办法相处了。

偶尔还会想起她的侧脸，高挺的鼻梁，她的歌声，她的眼睛，她笑起来有点苦涩的样子，她笑了一下又面露难色的样子，黄昏的操场上我看着她的脸，我在楼梯上紧紧地抱住她。

<br>

我觉得没有办法面对，无数次回想，倏然发现那已经是完全回不去的事情了。

我已经是一个庸俗的人，但她们永远那么鲜活，用永远不会暗淡的瞳孔望着我。现在，我还希望她们能望着我。这么想的我也好庸俗。

<br>

以前，我会自习品读这些过去，然后写成小说。现在的我却只能用一些干瘪的文字来记录。

我有好多干涸了的想象。现在的我发现自己什么也做不了，什么想象都没办法完成，只有在某处发呆的时候才能回忆起那些干涸了的想象。

我花了越来越久的时间来放空与无所事事，好像这样就能够掩盖我的空虚。但是越是放空就越是空虚。

<br>

我躺在床上，不知道为什么又流下了眼泪。我再也不想躺在床上流眼泪了。但是想到过去的事情，我还是觉得非常难过。

<br>

仔细一想的话，近几年我一直在试图变成一个“正常人”，好像这样就能忘掉以前的事情一样。结果非但没能忘记，还让我觉得自己越来越庸俗，但是我也越来越想变得“正常”。

有时候真的痛恨自己为什么记性那么好，为什么不能忘记这些事。如果我可以忘记，我会不会更加“正常”一点。

包括渴望一两个能谈心的朋友，渴望一段正常的恋爱——正常到可以是男女恋爱。我想用这种方式来了解大部分人的想法。但是我又没办法说服自己完全变成这样一个人。

还痛恨自己的敏锐。他说“我希望你不要那么敏锐才好”，这话确实没错。我把大部分东西都剖析成了没有感性可言的文句与各种各样的顾虑。我觉大概是缺少感情。

好像自己大部分时候是无趣的，包括这段文字也是一样。没有什么营养的话句，记载着我没有什么营养的烦恼和痛苦。我是不是不应该这么做？

<br>

还有人问我如何放下过去。这个问题让我不仅无法回答，还更深地陷入过去里。无疑我已经完全被过去所裹挟，不仅是现在，将来也一样。可能会被卷进过去的沼泽中没有办法迈开脚步，溺死在其中也说不定。

我是一个懦弱，狭隘的胆小鬼，渴望摆脱生的一切，又为死亡的种种感到担忧。这样的我，想到度过“和大部分人一样”的一生，或许已经是不可能的事情了。想到这里，我便觉得，死亡似乎才是最好的委托。